

图标的类型
1. 图片图标 ，早期使用透明的png图片，将多个小图标合成在一个大的雪碧图里。
优点：
    - 图片图标可以使用任意颜色和形状
    - 制作新图标的成本比较低
    - 兼容性好
缺点：
    - 图片类型的图标制作出来颜色就固定了，不能动态调整
    - 图标合并后的雪碧图尺寸比较大，需要设计师校准图片的位置。如果不合并图标，会有多个图标请求
    - 图片是非矢量的，图片缩放会影响清晰度


2. 字体图标，随着字体图标库的丰富，字体图标流行起来
优点： 
    - 字体图标本质是字体，和文字一样可以动态的指定颜色，大小和透明度
    - 使用简单，使用编码进行显示，不用像图片一样去指定位置
    - 字体图标是矢量的，不会因为缩放，影戏清晰度
缺点：
    - 字体图标只支持单色或者简单渐变
    - 使用图标库要加载几种字体格式，字体体积不小

本项目使用字体图标库：font-awesome，提供免费的足够多的常规图标


移动端页面布局设计
1. 头部标题栏固定在屏幕最上面，且和屏幕等宽。 
2. 底部导航条固定在屏幕最下面，且和屏幕等宽。 
3. 内容区可以滚动。 
4. 内容区滚动的时候不被另外两个区域遮挡。 
5. 当没有标题栏或者导航条的时候，内容区也能填满空白区域。 
6. 蒙版层在最上层显示，铺满全屏，并且可以覆盖住标题栏、内容区和导航栏的所有内容。

tips：固定定位的元素还有一个比较重要的特性，就是它的宽和高都是相对于可视区的，和它的父级元素祖先元素都没关系。


弹性盒子的特点
1. 弹性容器的默认宽度是 100%，和块级元素一样。 
2. 横向布局的弹性盒子里的块级元素不再占用一整行，而是像 float 元素一样按一个方向排列。 
3. 弹性盒子可以伸展，也可以压缩，尺寸可以随着容器大小而变化。 
4. 多个弹性盒子的排布顺序、对齐方式等都是可以设置的。


标题栏的设计
1. 左侧的按钮宽度固定，不使用弹性盒子，文本垂直居中。 
2. 标题部分宽度可以自适应。 
3. 标题文字水平竖直居中，且文本超长后可以自动截断。 
4. 右侧按钮宽度固定，不使用弹性盒子，文本垂直居中。 
5. 容器有背景色，能遮盖住底层内容区域


导航栏设计
1. 各个导航区域平分导航栏。 
2. 各导航区域内的文字在区域内水平居中。 
3. 导航栏有背景色，可以遮盖住内容区的内容。 
4. 给导航项目设置选中状态的样式。

输入框设计要求
1. 每个输入项占用一行，并且每两行中间用边框来区分。 
2. 为了使输入项的边框占用整个宽度，外部容器（如现在使用的 Panel）不应该有内边距。 
3. 每行的左边应该有个内边距，使内容部分不至于贴边，也可以和容器标题部分对齐。 
4. 标签部分有固定宽度，这样后面的输入部分就可以对齐。 
5. 没有标签的时候，输入框也可以正常显示

标准按钮的设计
1. 默认为块级元素，自己单独占一行空间，且水平居中。 
2. 按钮内文字水平竖直居中。 
3. 默认按钮可以清淡一点，可以适用于各种场景。 
4. 单行内容超长时自动隐藏，并显示省略号。

大按钮和标准按钮的区别
1. 宽度占满全屏。 
2. 字体字号变大一些。 
3. 左右的边框去掉。 
4. 按钮的圆角去掉。



搜索框的设计
1. 在搜索框输入后，可以直接点击键盘上的搜索按钮进行查询。这样整个搜索工作都可以在屏幕底部的键盘中完
成，不用再去页面顶部点击提交按钮，可以减小操作范围。
2. 在输入状态中，当输入框有内容时，提供一键清空的功能。 
3. 在输入状态中，要有输入提示，且整个搜索区域要遮盖住整个内容区，这样在搜索的时候不会受到内容部分的影
响。 
4. 在输入状态中，提供取消按钮，在非输入状态下隐藏取消按钮


复杂列表的设计
1. 复杂列表和简单列表可以使用相同的内边距撑开内容区和边界的距离。 
2. 每一行的内容区分左右结构，左边图片固定宽度，右侧文字区充满剩余区域。 
3. 内容区分多行，其中要保证第一行和内容区上边对齐，最后一行和内容区底边对齐。 
4. 第一行为标题，限制最多显示两行内容，可以自动隐藏超长部分，并在文本末尾追加省略号。


九宫格的设计
1. 九宫格中多个盒子分组排列，每行三个，可以排列多行。 
2. 九宫格每两个盒子中间都是用边框区分，整个容器上下有边框，左右不需要边框。 
3. 每个盒子内容区水平竖直居中。 
4. 每个格子之间的边框也可以去掉

多列网格的设计
1. 可以通过 class 直接指定网格的列数，列数可以从 2 列一直到 5 列
2. 多列网格左右两侧也没有边框。 
3. 格子的高度能根据列数的不同自行调整。


菜单的设计
1. 菜单项左右留出空间，不能紧贴边框。 
2. 菜单名称占满一行的剩余空间，超长以后自动截断，不能折行。 
3. 菜单信息部分可以是文本或者图标，要有最大宽度限制，超宽后自动截断，不能折行。 
4. 需要进入下级页面的菜单项要有引导图标，引导图标位于菜单项的最右侧。 
5. 有开关功能的菜单项，开关按钮位于菜单项的最右侧，且有开和关两种状态。 
6. 开关的状态切换时，要有过渡效果。


基础模态框的设计
1. 模态框要有半透明的背景遮盖住整个页面，保证用户在模态框中操作的时候不受原有内容的影响。 
2. 模态框固定在页面上，在水平方向上居中。 
3. 在竖直方向上比居中位置稍微靠上，可以让中心点距离页面上边缘 45%。因为屏幕上边一般都有头部，所以稍微
偏上一点在视觉上会更舒服。 
4. 模态框的内容区可以随着内容的多少来调整高度，当文字太多的时候使用滚动。 
5. 内容区的文字和模态框的边界要留出一定的距离。 
6. 操作区里的按钮撑开整个模态框的宽度，有多个按钮时多个按钮平分模态框宽度，且中间要有分隔线。 
7. 可以通过一个类来控制模态框是否显示。

海报形式模态框设计
1. 图片占据整个内容区，不需要和模态框边缘留空间。 
2. 取消操作区。 
3. 在弹窗的下方添加关闭按钮



Loading的设计
加载场景：
1. 整个页面的加载，有成功和失败的状态区分
2. 列表下拉加载，加载中，加载更多，加载无数据
3. 重要操作的加载，Toast形式的提示组件

页面加载提示工具 设计
1. 提示工具分为图标和文本两部分，两种内容水平居中。 
2. 如果是载入中的提示，图标使用旋转的loading图标。 
3. 如果是其他类型的提示，使用静态的图标即可。 
4. 图标和文字的颜色要浅一些，不会抢占用户的视线。

列表加载提示工具 
1. 提示工具中的文本水平居中。 
2. 文本的左右有两个线条，作为提示文本的装饰。 
3. 如果是正在加载的提示，左侧添加旋转的加载图标。 
4. 其他情况下，提示信息只包含纯文本。 
5. 如果是提示上拉加载更多的提示，在右侧添加上下振动的上箭头图标作为引导。


input框改造成开关形式，去掉默认样式
/* 去掉webkit内核里默认的样式 */ 
-webkit-appearance: none; 

/* 去掉webkit内核里默认的点击效果 */ 
-webkit-tap-highlight-color: rgba(0, 0, 0, 0);

